# Fatality
## 2021 SMSWH(Sookmyung Software Hackathon)_Unity Game: Fatality

### 팀명<확률의 패권자로 살아가는 법>

- 구성원
    
    오연수, 황정현(팀장)

**빌드 파일(Windows, Mac): 위의 산출물 주소에서 패자의숙명(Windows), 패자의숙명(Mac) 압축 해제 시 플레이 가능합니다.**

### 🔹분야

- **🎮 게임**

## 🔶개요

  <패자의 숙명>은 unity 엔진으로 제작된 확률형 게임이다. 이 게임은 플레이어가 6개의 눈 결정 조각을 모으기 위해 총 6개의 스테이지에 도전한다. 6개의 스테이지는 각각 서로 다른 종류의 확률 게임으로 구성되어 있으며, 플레이어는 키보드와 마우스를 통해 비교적 간단한 조작으로 승패를 결정짓게 된다. 플레이어의 승리에 장애물 요소로 작용하는 NPC의 패나 제약 조건들은 일종의 바꿀 수 없는, 시스템 상의 랜덤 함수에 의해 타고난 것으로 '숙명'이다. 이와 반대로, 자유로운 사고를 지닌 플레이어의 '선택'은 숙명을 극복할 가능성을 제시하며 절대적인 숙명은 없음을 암시한다. 해당 게임은 PC 플랫폼 용으로 제작되었으며 맥 OS, 윈도우 OS에서 구동 가능하다. 

## 🔶목적

  다양한 확률형 미니 게임을 통해 확률형 게임이 주는 즐거움은 살리되 그에 대한 패널티는 제거하여 이용자로 하여금 부담없이 콘텐츠를 이용할 수 있는 통합 확률형 게임을 제작하였다.

  서비스의 이름인 <패자의 숙명>에서 "패자"는 두 가지 의미를 함축한다. 첫 번째로는 패자(敗者, loser)가 있고, 두 번째로는 패자(覇者, hegemon)가 있다. 숙명(宿命, Fatality)의 의미는 어떠한 의지나 노력으로도 바꿀 수 없는 이미 결정되어 있는 삶, 타고난 운명 등을 뜻한다. '숙명'에는 정해져있다는 정적인 의미 또한 담겨있다. 

  해당 서비스는 언제든지 재시작할 수 있는 환경을 갖추고 있다. 즉, 플레이어에게 끊임없는 도전 기회가 주어지게 되는데, 이것은 서비스를 통해 이용자로부터 보다 더 적극적인 수용을 이끌어내기 위함이다. <패자의 숙명>을 통해 단순히 게임을 통해 누릴 수 있는 재미 뿐만 아니라, 서비스 이용자가 '패자'를 위에서 언급하였던 의미 중 전자가 아닌 후자로, 또한 '숙명'의 의미에서 '노력'의 가능성을 눈여겨 볼 수 있게 하고자 한다. 

## 🔶주요 기능

- 랜덤 함수를 사용하여 실생활에서 흔히 접할 수 있는 6가지의 게임을 구현
    - 룰렛 게임
    - 가위바위보 게임
    - 카드 뒤집기 게임
    - 맞는 길 찾기 게임
    - 숫자 맞추기 게임 1
    - 숫자 맞추기 게임 2
- 게임 클리어 시간 산출 기능
- 애니메이터로 구현한 부드러운 Fade-In Fade-Out 효과
- 낮은 확률을 상징적으로 나타내는 자체 제작 BGM
- 같은 색감을 사용하여 통일성을 부여한 자체 제작 이미지

## 🔶기대 효과

  단순한 플레이 방식으로 누구나 쉽게 서비스를 이용함으로써 콘텐츠의 재미를 누리고 스트레스를 완화시킬 수 있다. 그리고 해당 콘텐츠의 반복 플레이를 통해 제목에 담긴 중의적 함의를 재고하여 새로운 방식의 사고를 돕는다. 또한, 시중에 나와있는 도박형 확률 게임들이 채택하고 있는 확률(약 6% 이하)의 간접적인 체감이 가능하다. 

## 🔶페이지 구성(시나리오)

### ♟게임 시작 화면
- 게임 시작 화면에서는 게임의 타이틀, 시작과 종료 버튼으로 구성된다.
- 시작 버튼을 누를 경우, Fade Out 효과의 재생과 2.5초 후, 신이 전환된다.
- 종료 버튼을 누를 경우, Fade Out 효과의 재생과 2.5초 후, 게임이 종료된다.

### ♟게임 선택 화면
- 🟡 노란색 구체: 플레이어를 상징한다. 키보드의 WASD, 상하좌우 키를 사용하여 위치 변경이 가능하다.
- 🔷 눈 결정의 일부(6개): 각각이 게임 패널을 활성화시키기 위한 관문적인 역할을 한다. 플레이어와 닿을 경우, 해당 결정에 할당된 게임 패널이 활성화된다.
- ❄️ 눈 결정(상단에 위치): 눈 결정의 여섯 갈래는 게임을 하나씩 성공할 때마다 색이 칠해진다. 모든 게임을 클리어할 경우, 여섯 갈래에 색이 칠해진다,

### ♟게임 패널 화면
- 게임의 종류에 따라 화면에 나타나는 패널이 다르다.
- 모든 게임은 한 번만 도전할 수 있으며, 연이어 6개의 게임을 클리어하지 못하면 게임 오버로 간주한다.

1. **룰렛 게임**
- 클릭 버튼을 누를 경우 '준비' 텍스트가 0.05초마다 통과 → 실패 의 형태로 변화한다.
- 게임 오버 조건: 플레이어가 다시 버튼을 눌렀을 때, 텍스트가 '통과'가 아닌 경우
2. **가위바위보 게임**
- 승리 조건: '이겨야', '져야', '비겨야'의 경우 중 하나를 랜덤으로 뽑는다.
- NPC의 패: 묵, 찌, 빠 중에서 랜덤으로 선택한다.
- 게임 오버 조건: 플레이어의 패가 NPC와의 승부에서 승리 조건을 만족하지 못하는 경우
3. **카드 뒤집기 게임**
- 총 16장의 카드가 주어지며, 8개의 숫자가 두 개씩 구성되어져 있다.
- 플레이어는 5초 간 랜덤으로 숫자가 배정되는 카드를 관찰할 수 있다.
- 게임 오버 조건: 플레이어가 서로 다른 카드를 클릭한 경우
4. **맞는 길 찾기 게임**
- 게임 오버 조건: 랜덤으로 배정된 방향이 아닌 다른 방향을 선택한 경우
5. **숫자 맞추기 게임 1**
- 게임 오버 조건: 플레이어 자신의 숫자에 대한 예측이 정답과 다른 경우
6. **숫자 맞추기 게임 2**
- 이진탐색의 원리를 사용한 게임
- 플레이어에게 총 log2N(N은 숫자의 범위)의 기회가 주어진다.
- 플레이어가 입력한 숫자를 목표 숫자와 비교하여 정답을 판별한다.
- 게임 오버 조건: log2N번의 기회 동안 목표 숫자를 맞추지 못한 경우

### ♟게임을 클리어하지 못한 경우

### ♟전체 게임 클리어 후
- 화면에 존재하던 모든 눈 결정의 조각들이 사라지고 온전한 형태의 눈 결정 하나가 나타난다.
- 플레이어가 눈 결정과 닿으면 게임의 결과창을 띄운다.
